# 说说你对前端模块化的理解

## 模块的定义：

可以理解成实现特定功能的相互独立的一组方法。

## 为什么要模块化：

- 可维护性
- 命名空间
- 可复用性

## 模块化规范

- CommonJS
- AMD
- CMD
- UMD
- ES6 Module

## CommonJS

CommonJS 扩展了 JavaScript 声明模块的 API。通过 CommonJS，每个 JS 文件独立地存储它模块的内容（就像一个被括起来的闭包一样）。在这种作用域中，我们通过 module.exports 语句来导出对象为模块，再通过 require 语句来导入模块。

如：

```js
function myModule() {
  this.hello = function () {
    return "hello"
  }
}
module.exports = myModule
```

## AMD(Asynchronous Module Definition)

特点：提倡依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块。

如：

```js
require([module], callback)
```

## CMD(Common Module Definition)

CMD 规范是国内 SeaJS 的推广过程中产生的提倡就近依赖（按需加载），在用到某个模块的时候再去 require。

如：

```js
define(function (require, exports, module) {
  // 就近依赖，按需加载
  var $ = require("jquery")
  $("body").html("hello")
})
```

## UMD(Universal Module Definition)

AMD 和 CommonJS 的结合，跨平台的解决方案，UMD 先判断是否支持 Node.js 的模块（exports）是否存在，存在则使用 Node.js 模块模式。再判断是否支持 AMD（define 是否存在），存在则使用 AMD 方式加载模块。

如：

```js
;(function (root, factory) {
  if (typeof define === "function" && define.amd) {
    // AMD
    define(["jquery"], factory)
  } else if (typeof exports === "object") {
    // Node, CommonJS-like
    module.exports = factory(require("jquery"))
  } else {
    // Browser globals (root is window)
    root.returnExports = factory(root.jQuery)
  }
})(this, function ($) {
  //    methods
  function myFunc() {}

  //    exposed public method
  return myFunc
})
```

## ES6 Module

原生 JS （ES6）的解决方案。

如：

```js
// 导出
export function foo() {}
export function bar() {}
export default function () {}
// 导入
import { foo, bar } from "my_module"
import myModule from "my_module"
```
